藤沼悟
殺人及び放火殺人未遂の容疑で　逮捕する
现以涉嫌杀人及纵火杀人未遂 正式逮捕你
あいつだ
是他
終われない
不能就这样结束
俺にはまだ…
我还有…
やらなきゃならないことがある
必须要去做的事
おい
喂
戻れ
回去
戻れよ
让我回去啊
もう一度だけ
再让我回去一次
頼む
拜托了
戻れー
快让我回去
勇気出して　来てよかった
我能鼓起勇气来这里 真是太好了
本当に…よかった
真的是…太好了
バカなの
你傻吗
悟
雛月
雏月
おっす
嗨
用事　早く済んだから来たよ
我们的事情提前办完了
遅くなってごめんね
抱歉 我们来晚啦
邪魔だったかな
打扰你们了吧
そんなことないよ
怎么会呢
なっ　雛月
对吧 雏月
成し遂げるんだ
一定要成功
悟　紳士的
悟真有绅士风度
今度こそ　今回こそ
这一回 这一次一定要成功
独りぼっちでも　無様でも　悔いのないように
即便孤身一人狼狈不堪 也要无愧于心
失敗すれば次のチャンスはない
如果失败了 就再也没有机会了
これが最後の「リバイバル」だ
这是最后一次「重演」
台本
戚风
翻译
兰樱
冰蝶
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
校对
乙一
阿里斯
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
时间轴
宋宋
和路雪
压制
wedy96
负责人
戚风
立ち止まって 振り返って
停下脚步  回首过去
とめどない今日を嘆きあった
叹息永无止境的今天
記憶だって 永遠になんて
我已痛彻领悟  记忆只是记忆
殘らないもんと思い知って
不会永存  终将消逝
僕はずっと掻きむしって
我始终苦苦挣扎
心の隅っこで泣いた
在内心深处暗自哭泣
そしてどうか なくさないでよって
请你不要遗忘
高架下 過ぎる日々を
高架桥下度过的时光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我来不及说后悔
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依旧苦苦挣扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨铭心的伤痕
君じゃないとさ
你无可取代
只有我不在的城市
字幕
诸神字幕组
なまら腹減ったわ
肚子好饿啊
何か食べる？
要去吃点东西吗
お金ないべさ
我没带钱出来
俺　小遣いもらってきたんだ
我带了零花钱
みんなでお好み焼き食べない？
大家要不要一起去吃什锦烧
おーっ
好啊
ナイス　悟
好主意 悟
やった
太棒了
そういや　悟
对了 悟
先々週ぐらいに貸した本読んだ？
上上周我借你的那本书你看了没
ポーの『入れ替わった男』ってやつ
就是那本坡写的『被替换的男人』
注：「ポー」推测为埃德加·爱伦·坡（Edgar
Allan
Poe），而贤也口中这本书是他捏造的。
ごめん　まだ読んでない
对不起 我还没看
覚えてない　18年前に借りた本のことなんて
18年前借的书 我怎么记得住
面白いからさ
那本书很有趣的
帰ったら読んでみてよ
有空可以看看
ただいま
我回来了
おかえり　悟
欢迎回来 悟
もうすぐご飯できるから　ちょっと待っててね
马上就可以吃饭了 稍微等会哦
なした？　悟
你怎么了 悟
突っ立ってないで…
别傻站着…
加代ちゃんとケンカでもしたかい
你和加代吵架了吗
いや　大丈夫
不是 你别担心
そっか
哦
じゃあ　食べるべ
那就吃饭吧
お母さん　ごめん
妈妈 对不起
覚えておいて
你要记得啊
ホントはさ　上野には電車一本で行けるんだ
其实去上野是有直达车的
何じゃ　そりゃ
你在说什么呀
昭和63年　2月29日
1988年 2月29日
雛月加代が連続誘拐殺人事件の最初の被害者となる前日
就在隔天 雏月加代成为了那起连环拐骗杀人案的首名被害者
この日を迎えるのは三度目だ
这是我第三次迎来这一天
わぁ　悟君大胆
哇 悟好大胆
一日早く前回と同じセリフ言ってらぁ
上次这句话你是在明天说的
今回は形振り構わない
这次我管不了那么多了
年级目标
心地善良
善于思考
有始有终
班级目标
一起劳动
一起学习
一起不懈努力
ケンヤ
贤也
あの　ごめん
那个 对不起
借りた本なくしちゃったみたいなんだ
你借给我的那本书我找不到了
悟　ちょっと教室出て話さない？
悟 能和我出去谈谈吗
本のことなら　気にしなくていいよ
书的事就别在意了
そんな本はないんだ
因为根本就没有那本书
悟　先に言っとく
悟 我话先说在前头
ここんとこ何ていうか　本気のお前が見えてさ
最近我看着你拼命的样子
俺　うれしいと思ってる
我觉得很高兴
以前の悟は　他人にまったく関心ないくせに
以前的你根本就不会去关心其他人
あるフリしてたろ
只会装装样子 对吧
それはそれで一生懸命だったと思うけど
当然 你装得很努力
俺はさ　今の悟が好きだ
不过我啊 更喜欢现在的你
でも　俺は自分の中に湧いた疑問の答えが欲しい
但我想为涌上心头的疑问找个答案
悟…
お前は誰
你是谁
俺にはさ　悟が別人になった…
我觉得你像是变了一个人
いや　別の人格が加わったみたいに見えたんだ
不 看上去像是混入了另一个人格
俺が悟の変化に気付いたのは　悟が雛月のことを見てた日だ
在你凝视着雏月的那一天 我发现你变了
雛月の傷に　俺はずっと前から気付いてた
很久以前 我就注意到雏月身上的伤痕了
だけど　何もできなかった
但我却什么都没做
俺はいつも　こうして人のこと引いて見てる
我总是这样 对别人的事冷眼旁观
なのに　その俺の目の前で　お前は踏み込んでいった
但 你却闯入了我的视线
俺にはまるで　こうやるんだっていう意思が悟に入り込んで
在我看来 你仿佛是在告诉我应该怎么做
俺を叱ったように思えたんだ
指责我的冷漠
悟　お前は何者なんだ
悟 你到底是什么人
俺は…
我是…
正義の味方
正义的伙伴
…になりたい人
…这是我的目标
やっぱお前…悟だ
你果然是悟啊
ケンヤ　雛月は殺される
贤也 雏月会被杀害
虐待の現場を見たんだ
我亲眼看到了她被虐待
次は…絶対に止めてやる
我一定要…阻止悲剧再次发生
悟
正義の味方ってさ
所谓正义的伙伴
結果が出たからなれるってもんじゃないよ
并不是拿出成果后才能当得上的
お前はもうなってる
你现在已经是了
協力させてよ
让我来帮你吧
俺もなりたいからさ
因为我也想当
正義の味方
想当正义的伙伴
节约用水
悟は雛月のこと嫌いなんだと思ってたよ
我还以为你讨厌雏月呢
同族嫌悪っていうかさ
所谓同性相斥嘛
うん　嫌いだったよ
嗯 我以前确实不喜欢她
でも　逆に引かれるとこもあった
但同时也放不下她
ああ
这样啊
何となく分かるよ
感觉能懂你
悟　ケンヤ
悟 贤也
バケツ持って　廊下
提着水桶到走廊罚站
正義の味方って貧乏くじ引くんだな
正义的伙伴还真不好当啊
知ってた
这我早就知道了
ちょっと寄る所あるんだ
我要先去一个地方
ヒロミ　ケンヤ　雛月と児童館で待っててくれる？
广美 贤也 你们能和雏月先去少年宫等我吗
オッケー
好
明日3月1日は
明天就是3月1日
雛月を公園で一人にさせなければ大丈夫
不让雏月独自留在公园就没问题了
問題は3月2日　バースデーパーティーの日だ
关键是3月2日 生日派对那天
ユウキさんにアリバイが欲しい
勇气哥哥需要不在场证明
ねえ　ユウキさんのお父さんの部屋って1階？
勇气哥哥 你爸爸的房间在一楼吗
う…うん　大通りの方の角
是…是啊 朝马路那面角上那间就是
何で
怎么了
いや　夜うるさくないのかなとか思って
我只是在想 半夜不觉得吵吗
そ…そうでもないけど
也…也不会很吵
よし　あともう一つ
好 还有一件事
ユウキさん　雛月加代と会ってる？
勇气哥哥 你见过雏月加代吗
な…何で
为…为什么这么问
最近　僕らのグループと一緒に遊んでるから
她最近在和我们这帮子人玩
そ…そうだったのか
是…是这样啊
道理でここ何日か見ないわけだ
怪不得我最近都没见过她
やったー　加代ちゃん
太好了 加代
それって最高の結果っしょ
这样不是很棒嘛
ユウキさんの口から　俺の前で初めて方言が出た
这是勇气哥哥第一次在我面前说出了方言
し…したっけ　悟君
再…再见 悟
したっけ
再见
あの様子だと　偶々雛月といる所を見た真犯人に利用されたんだろ
看样子 真凶是在偶然间见到勇气哥哥和雏月在一起 才会拿他做替罪羊
ユウキさん
勇气哥哥
待ってて
你等着我
俺が事件を止めるから
我会阻止案件发生的
白
桦
少
年
宫
雛月　ケンヤ
雏月 贤也
ヒロミ？
广美？
我们在隔壁的体育馆！
こっち　こっち
这边 这边
ごめん　悟
抱歉啊 悟
みんなでこっち来てた
大家一起过来玩了
おう　悟　早く入れや
悟 快来一起玩啊
そりゃ3人でオセロはないか
三个人也玩不了黑白棋啊
気を付けないと
我必须要谨慎
まずは3月2日まで　こういう急激な変化は避けないと
首先要在3月2日到来之前 尽可能避免情况突变
予想が立たなくなるぞ
不然就难以预测了
ただいま
我回来了
せーの
预备
悟　雛月(さん)　誕生日おめでとう
悟 雏月 生日快乐
(星期三)
.爱生活如濒死
求大道若永生
3月1日　を前回同様にやり過ごしてのXデー
和上次一样 这次也平安度过了X-day 即3月1日
今日からの行動で　未来を変える
我今后的行动 将会改变未来
ちょっと俺　学校に忘れ物
我有东西落在学校了
今行くの　すぐいるもの？
这么晚了还去 是很要紧的东西吗
いってらっしゃーい
路上小心
不自然だろうが　気にしてる場合じゃない
虽然有点不自然 但没时间在意这个了
杀掉你
トドメだ
搞定
な…何だ
怎…怎么了
おい　誰だ
喂 谁干的
これで今晩一晩は　警察がアリバイを証明してくれる
这样一来 今晚警察就可以替他们做不在场证明了
誰がいるか
谁在那
おい　出てこい
给我滚出来
排除してやる
我要她消失
あいつを雛月の前から排除すれば…
只要让她从雏月面前消失…
お前さえ…
只要你…
いなくなれば！
.消失就好！
冷静になれよ　悟
冷静点 悟
死んじゃったらまずいだろ
如果她死了 岂不糟了
もっとまずいのは　お前が裁かれていなくなることじゃないか
万一你因此获刑 离开了我们 事情就更糟了
悟
俺　この2日くらいお前をつけてたんだ
我这两天 一直在跟踪你
お前は雛月を助けることに必死だった
你为了拯救雏月 不惜一切
だから危ないって思ったんだ
我觉得你这样反而危险
ありがとう　ケンヤ
谢谢你 贤也
ただ　どうしても今日
但是 我认为今天
雛月が危ないって思うんだ
是雏月最危险的一天
悟　ここに来る前も何か物騒なことしてたろ
悟 你来这里之前 是不是干了什么不好的事
あれは何
为什么要那么做
あ…あれは　また別で
那…那是事出有因
あの家に警察を呼びたかった
我想让警察造访那户人家
決めた
我决定了
ケンヤ　協力してほしい
贤也 请助我一臂之力
あの母親の虐待を止めるために　警察を動かそう
为了让她妈妈不再虐待她 我们报警吧
悟　大騒ぎになるかもしれないぞ
悟 这说不定会引起骚乱的
望むところだ
我巴不得呢
ちゃんと結末まで考えたか
你好好考虑过后果吗
ケンヤ　今思い付いたんだ
贤也 我才刚刚想到这个主意
それはこれから考えるよ
后果接下来再考虑
事件になってもいい　途中で見つかってもいい
就算变成案件也没关系 我中途被抓也无所谓
俺は裁かれたって構わない
哪怕要去坐牢 我也在所不惜
どんな結末だろうと　雛月が死ぬよりはいい
无论哪种结局 都比雏月死去要好
悟が捕まるってオチはなしにしろよ
那就不要露出让你被捕的破绽
母ちゃん悲しむぞ
你妈妈会伤心的
いや
不
うちのおふくろならきっと「でかした」って言うと思う
我老妈一定会说「做得好」
言いそう
像她的风格
オッケー　やろう
OK 就这么做吧
じゃあ　雛月送ってくる
那 我去送雏月
行ってこい
去吧
僕たち片付けてるよ
我们来收拾
今回はジャケットと軍手を忘れずに家を出た
这次离开家时 我没忘穿外套 也戴了工作手套
雛月…
藤沼…
雏月…
あのさ
那个
今からお前のこと誘拐するけど　いい？
我现在想拐走你 可以吗
バカなの
你傻吗
うん　だからこれしか思い付かなかった
嗯 所以我只能想出这个方法
いいよ
好啊
そう言ってくれると思った
我就知道你会这样回答
ここだよ
就是这里
もう使われていないバス
这是辆废弃巴士
泉水小のアイスホッケー部の部室だったんだって
据说这里原来是泉水小学冰球部的活动室
よう　来たか　2人とも
喂 你们俩来了啊
ホントに大丈夫？
真的没关系吗
ああ
嗯
去年もう一台バス入れてから　物置になってるってさ
他们去年买了一辆新巴士 这辆用来放东西了
ストーブつける前に　換気口開けよう
生炉火前 先把换气口打开吧
さびさびだ
全是铁锈
あまり不自然じゃない程度にな
要尽量自然一些 别被别人发现
オッケー
好
すげえ…
好厉害…
すごい…
かなり上出来な隠れ家だ
这个藏身之地还挺不错的嘛
俺もここに住みたいくらいだよ
我自己都想住在这里了
ここには風呂ないけどね
不过这里没办法洗澡
でかい家に住んだから　幸せってわけでもないさ
就算住在豪宅 也不一定会觉得幸福
あーあ　それでも帰らなくちゃ
话虽这么说 但我还是该回去了
じゃあな　雛月
拜拜 雏月
俺はいったん帰るけど　夜中に戻ってくるよ
我先回家一趟 半夜还会回来的
3回ノックするから
我会敲三下门
ありがとう　悟　ケンヤ君
谢谢你们 悟 贤也同学
礼はいいよ　友達だろ　加代ちゃん
不用谢 加代 我们是朋友嘛
俺たちが必ず加代を守るから
我们绝对会护你周全的 加代
痛っ
好痛
加代って　お前
你居然直呼加代的名字
俺だってすげえ照れくさかったよ
我刚才也特别害臊来着
ケンヤだって加代ちゃんって
你不也喊她名字了嘛
うん　呼びづらい
嗯 很难喊出口
ヒナの方がいいな
我还是叫她「小雏」好了
加代は悟だけ呼べよ
「加代」这称呼就留给你吧
ありがとう
谢谢
だから礼はいいよ
我说了 不用谢啦
それに　まだこっからだろ　大変なのって
再说了 难关不是还在后头吗
そうだね
是啊
もし今回の件が表沙汰になったときはさ
如果这件事暴露了
知らん顔してくれよ
你就假装不知道
ああ
好
ずいぶん遅かったべさ
你们还真是慢
ごめん　ちょっと寄り道して
抱歉 稍微绕了点路
色々話してたんだ
说了很多话
もしかして　雛月の母ちゃんから電話来た？
难不成 雏月妈妈打电话来了吗
いや　来ないよ
没有 没来电话
そうだ　俺明日早いからさ
对了 我明天要早起
寝てていいよ
你可以去睡了
ご飯はこれでいいから
我晚饭吃这些就行
どうぞ
请进
起きてたの
你还醒着吗
寝れなかった
睡不着
そうだよな
也是啊
腹減んない？
你饿不饿
おいしい
好香
夜中のカップ麺っておいしいよね
深夜吃杯面 感觉特别香吧
こんな夜中は初めてだよ
我还是第一次过这样的深夜
まあ　そっか
哦 这样啊
夏にさ　ケンヤたちとキャンプの計画立ててるんだ
等到夏天 我和贤也他们打算去露营
加代も一緒に行こうよ
你也一起来吧 加代
行けるかな
不知道能不能去
行けるさ
能去的
起きろ
起床了
朝だぞ
早上了
寄ってよかったよ
幸好我过来看了下
泉水小のやつが登校してくる前に出るぞ
我们得在泉水小学那帮家伙过来前离开
加代は遅刻か
加代迟到了吗
お昼の放送です
午间广播开始了
皆さん　食事の前に手を洗いましょう
同学们 吃饭前请洗手
今のところ　何の動きもないけど
到现在为止 什么都没有发生
どう思う
你怎么看
雛月の母親もう通報したかな
不知道雏月妈妈有没有报警
まだ捜さないんじゃないかな
估计她还没有开始找人吧
前回の3月2日は　21時前に雛月が帰宅
上一次的3月2日 雏月于21点前回家
母親とその彼氏から暴行を受ける
遭受了母亲及其男友的虐待
23時前に　雛月は閉じ込められた物置から失踪
23点前 被关在杂物间里的雏月消失了
3日0時30分に　雛月の母からおふくろに電話
3日0点30分 雏月的母亲给我老妈打了通电话
3日の日の出前に犯人は雛月を殺害
3日日出前 凶手将雏月杀害
今回は雛月と俺たちの他にも
这次 除了雏月和我们几个
雛月の母　犯人の行動が大きく変わっている
雏月的母亲以及凶手的行动都出现了大幅改变
この先は未知の領域だ
接下来将要步入未知的领域
美琴小学校教員の八代学と申します
我叫八代学 是美琴小学的教师
はい　お願いします
是的 拜托了
カズとオサムには内緒にしとけよ
别告诉阿和还有修哦
っていうか　ヒロミ　巻き込んでごめんな
话说回来 广美 抱歉把你卷进来
僕はどんな形でも頼ってもらえてうれしい
我喜欢被人依赖 无论以怎样的形式都好
どうせ家に帰っても　8時まで誰もいないしさ
反正我回到家里 也得等到8点才有人回来
加代もごめんな　こんなとこ閉じ込めて
也对不住加代了 把你关在这个地方
ううん　こんなに楽しいのは初めて
不会 我第一次这么开心
勇気出して来てよかった
我能鼓起勇气来这里 真是太好了
明日の朝　加代んち寄ってくよ
明天早晨 我会去趟你家
母親が通報せざるを得なくするか
你想迫使她妈妈报警吗
ねえ　話はだいたい分かったけど
喂 整件事我大概明白了
結末はどうすんの
但最后该怎么收场呢
心配しないで　俺がちゃんと責任取るよ
不用担心 我会全权负责的
バカなの
你傻吗
あたしが言い出しっぺで
如果我是主使
みんなが協力してくれたってことなら
你们只是帮我而已
誰もおとがめないっしょ
那不就没人会受责难了吗
はい　上がり
好了 我赢了
ホントだ
的确
盲点だった
这是个盲点
帰り道ケンヤが　「悟にはあの発想なかっただろ」と言った
在回去的路上 贤也问我「你就没想到那个主意吧」
「うん」と答えた俺にこう続けた
我嗯了一声 又继续说道
「俺にとってのヒーローってそんなやつだよ」
「在我心里 英雄就是会挺身而出的」
悟…かな？
是…悟吗
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯独我在注视着你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
无论今昔 无论悲喜
大人になるってきっと
人之成长定催生体贴之心
優しくなることだと信じていた
我曾对此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
这想法自幼未变
君のこと
将你守护
守りたいと思う
依旧是心中所求
暗闇から目覚めても
即便苏醒之处是黑暗深渊
僕を待ち受けてる彼方で
也定在静候着我的彼岸守护着你
二人を隠したこの街に
你我藏身的这座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪无声无息地飘零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如铭刻在我心中最深的那道伤痕
君が笑うこの世界の歌
回荡着你笑声的世界之歌
取り戻すよ
定将由我亲手夺回